# REST API для сервиса сокращения URL

*Этот проект представляет собой REST API, разработанный на языке Go, предназначенный для сокращения длинных URL и управления ими.*

---

## Особенности

- **Создание коротких ссылок**: Преобразование длинных URL в короткие, удобные для использования ссылки.
- **Перенаправление**: Обеспечение перенаправления с коротких ссылок на оригинальные URL.
- **Статистика**: Сбор данных о количестве переходов по сокращенным ссылкам.

---

## Установка

1. **Клонирование репозитория**:

   ```
   git clone https://github.com/A-PseudoCode-A/REST-API-for-url-shortener-app.git
   cd REST-API-for-url-shortener-app
   ```
2.  **Установка зависимостей**:

    Убедитесь, что у вас установлен Go версии 1.16 или выше. Затем выполните:

    `go mod download`

3.  **Настройка базы данных**:

    Проект использует SQLite в качестве базы данных. Файл базы данных будет автоматически создан при первом запуске.

4.  **Запуск сервиса**:

    Скомпилируйте и запустите сервис:

    `go run cmd/url-shortener/main.go`

Использование
-------------

После запуска сервис будет доступен для обработки HTTP-запросов. Рекомендуется использовать инструменты, такие как `curl` или Postman, для взаимодействия с API. Примеры запросов и описание методов доступны в документации.

Структура проекта
-----------------

-   `cmd/url-shortener/`: Основной пакет приложения.
-   `config/`: Файлы конфигурации.
-   `internal/`: Внутренние пакеты, включая реализацию сервиса и бизнес-логику.
-   `docs/`: Документация проекта.

Вклад
-----

Если вы хотите внести вклад в развитие проекта, пожалуйста, создайте форк репозитория, внесите необходимые изменения и отправьте pull request. Перед этим убедитесь, что ваши изменения соответствуют существующим стандартам кодирования и сопровождаются соответствующими тестами.
